# HW04

## Дедлайн: 23:59 02.10


1. Придумать язык для описания контекстно-свободных грамматик. Привести описание этого языка на естественном языке. Привести три файла, описывающих какие-нибудь контекстно-свободные грамматики на вашем языке. Учитывайте, что как нетерминалы, так и терминалы могут быть произвольными последовательностями символов ASCII. (2 балла)

2. Реализовать лексер при помощи генератора лексеров (например, семейства lex) для вашего языка описания контекстно-свободных грамматик. (3 балла)

   * Можно писать на любом языке.
   * Можно использовать любой генератор лексеров.
   * Задание должно быть оформлено как консольное приложение, принимающее как аргумент командной строки путь ко входному файлу. Результат лексического анализа должен быть записан в файл с тем же именем, но добавочным расширением `.out` (если вход -- `input.txt`, то результат работы записать в `input.txt.out`).
   * Каждый токен должен содержать тип, значение и координаты во входном файле.
   * Если вход лексически некорректен, сообщить об ошибке цивилизованно: исключениями в пользователя бросать не стоит.
   * Обязательно привести тесты для вашего лексера.

3. Реализовать синтаксический анализатор для вашего языка описания контекстно-свободных грамматик. (3 балла)

   * Можно писать на любом языке.
   * Можно использовать любой способ писать парсеры (дефолтный вариант -- генераторы синтаксических анализаторов семейства yacc).
   * Задание должно быть оформлено как консольное приложение, принимающее как аргумент командной строки путь ко входному файлу. Результат синтаксического анализа должен быть записан в файл с тем же именем, но добавочным расширением `.out` (если вход -- `input.txt`, то результат работы записать в `input.txt.out`).
   * Результатом синтаксического анализа должно быть некоторое представление грамматики в виде структуры данных, принятой в выбранном вами языке программирования (структура, класс, что-то другое, специфицирующее грамматику как множества правил, терминалов, нетерминалов (+ какой нетерминал является стартовым). В файл с результатом надо будет красиво напечатать результат анализа.
   * Если вход некорректен, сообщить об ошибке цивилизованно: исключениями в пользователя бросать не стоит.
   * Обязательно привести тесты для вашего парсера.

3. Добавить функцию, проверяющую, находится ли входная грамматика в нормальной форме Хомского (1 балл).

   * Результат должен печататься в тот же файл, куда печатается результат синтаксического анализа.

   * Дополнить тесты, чтобы они тестировали корректность этих проверок.

